\section{Objetivo general}
El objetivo general del trabajo de la asignatura es el de fomentar la
comprensión de los conceptos que se abordan a lo largo del curso, en
particular los relativos a la obtención de modelo lineal de una
planta, discretización y efecto del muestreo, análisis de la respuesta
transitoria y permanente continua y discreta, lugar de las raíces en
el plano s y z, efecto del retardo y diseño de controlador analógico y
digital PID en sus diferentes métodos, así como el control en espacio
de estado.

Para ello se parte de un sistema univariable definido por un diagrama
de bloques que representan su dinámica temporal, y se tratará de
obtener su comportamiento dinámico y de diseñar un controlador PID o
en espacio de estado que cumpla unas especificaciones de
funcionamiento.

El trabajo se realizará en formato colaborativo y en grupo de 2 o 3
alumnos bajo un soporte fichero tipo Word, donde se irán detallando
las diferentes tareas secuenciales de las que consta el trabajo
conforme se vayan realizando. Al final se subirá el trabajo en formato
.pdf al Campus Virtual y se realizará una exposición oral del trabajo
por parte del grupo completo al profesor y se evaluará junto con el
contenido del trabajo como calificación de asignatura.

\section{Planteamiento del problema de control}
El objetivo del trabajo es controlar la posición de una carga mecánica
de acuerdo con una posición de consigna, utilizando para ello un
esquema tipo servomecanismo.

El sistema inicialmente está controlado proporcionalmente en base a
una ganancia variable $k_a$ sobre un amplificador electrónico que actúa
en base a la diferencia de posición entre el ángulo de consigna
$\theta r(t)$ y el ángulo de la carga mecánica $\theta L(t)$.

El sistema objeto del control es un motor de CC con tren de engranajes
reductor que tiene acoplado una carga mecánica, cuya función de
transferencia viene indicada en el diagrama de bloques adjunto

con señal de entrada $E_a(s)$ y señal de salida $\theta L(s)$ con
parámetros físicos determinados.

El sistema de control de posición será controlado a través de un
controlador PID analógico que reemplazará al controlador proporcional
con ganancia $k_a$, disponiéndose para ello de un sensor de posición
(potenciómetro) de ganancia $k_R$.

El esquema de control propuesto también permite alternativamente
controlar la velocidad del servomotor, sustituyendo el sensor de
posición por un sensor de velocidad (tacómetro) de ganancia $k_w$.

Por otra parte, se tratará de realizar un control digital PID sobre el
sistema servomotor ya sea en posición o en velocidad, para lo cual se
sustituirá el amplificador por un computador añadiendo los
dispositivos de muestreo y reconstrucción pertinentes.

Finalmente se tratará también la representación en espacio de estado y
el diseño del sistema de control por realimentación del vector de
estado.

\section{Actividades}
\input{./activities/actividad1}
\input{./activities/actividad2}
\input{./activities/actividad3}
\input{./activities/actividad4}
\input{./activities/actividad5}
\input{./activities/actividad6}
\input{./activities/actividad7}
\input{./activities/actividad8}
\input{./activities/actividad9}
\input{./activities/actividad10}
\input{./activities/actividad11}
\input{./activities/actividad12}
\input{./activities/actividad13}
\input{./activities/actividad14}
\input{./activities/actividad15}
\input{./activities/actividad16}
\input{./activities/actividad17}
\input{./activities/codigo}